# MobileManipulator_Pick

### 개요

이 저장소의 코드들은 각 물류미션물품을 정해진 순서에 맞춰 정해진 위치로 옮기는 물류분류로봇의 기본 동작들이 구현되어 있습니다.

MobileManipulator_Pick은 아두이노 우노 호환보드를 중심으로 전방향 구동이 가능한 메카넘 휠로 구성된 모바일베이스, 물류미션물품을 인식하기 위한 Pixy2카메라, 물류미션물품을 이동시키기 위한 4 자유도의 매니퓰레이터와 그리퍼, Pick의 이동 상태를 파악하기 위한 두 개의 PSD센서와 6축 IMU센서로 구성됩니다.

 * 모바일 매니퓰레이터 Pick에 사용되는 스마트 서보 모터는 로보로보의 MOS-S2 제품을 사용하였습니다.\
 소스코드 안에서는 MOS_S2_MOTOR 또는 MOS_S2Motor로 명시되어 있습니다. 참고 부탁드립니다.

코드는 두 개의 샘플 프로젝트로 구성되어 있습니다.

```MobileManipulatorMobileBaseAndIMUExample.ino``` 는 모바일베이스와 IMU를 이용해 Pick이 전진과 90도 좌회전을 반복하여 사각형을 그리며 이동하는 예제입니다.

```MobileManipulatorTakingBlockExample.ino``` 는 PSD센서와 모바일베이스, 매니퓰레이터, Pixy2카메라를 이용해 적재함에 있는 물류미션물품을 꺼내고, 바닥에 내려놓는 예제입니다.

이 프로젝트들을 빌드하여 Pick에서 테스트 하기 위해서는 기본적인 아두이노 개발환경을 설치하고 USB 포트를 통하여 보드와 연결하고 코드를 다운로드 할 준비가 되어 있어야 합니다. 다음 단락에서는 코드를 이 저장소에서 내려받고 아두이노 개발툴에서 샘플을 Pick으로 다운로드 하는 방법을 설명합니다.

아두이노 툴을 다운로드하고 설치하는 방법은 다른 인터넷의 많은 가이드들을 참고하기 바랍니다.

### 코드 다운로드

모든 코드는 Git 툴을 이용하거나 이 페이지에서 zip 파일로 다운로드 할수 있습니다.
파일목록 바로 위의 버튼들 중 "Clone or download" 을 선택하여 "Download ZIP" 메뉴를 선택하면 이 코드저장소의 모든 파일을 다운로드 받을 수 있습니다.
데스크탑에서 다운받은 zip 파일을 압축 풀어 둡니다.

### 외부라이브러리 설치

 - 물류미션물품을 구분하여 이동 순서와 이동 위치를 정하기 위해 Pixy2카메라를 사용하며, 이 카메라를 사용하기 위해 Pixy2 라이브러리를 사용합니다.\
라이브러리는 아래 링크에서 다운로드하실 수 있습니다.\
\
Pixy2 라이브러리 다운로드 : https://pixycam.com/downloads-pixy2/ \
\
링크를 클릭한 후, Arduino libraries and examples 항목에서 다운로드합니다.

 - Pick의 이동 상태 확인을 위해 IMU센서를 사용하며, 이 IMU센서를 사용하기 위해 I2CDev와 MPU6050라이브러리를 사용합니다.\
라이브러리는 아래 링크에서 다운로드하실 수 있습니다.\
\
I2Cdev와 MPU6050 Github 저장소 : https://github.com/jrowberg/i2cdevlib \
\
링크에서 zip파일을 다운받은 후, 압축을 해제합니다. 압축 해제된 폴더를 열어 안에 있는 Arduino 폴더의 안에 있는 I2Cdev라이브러리와 MPU6050라이브러리의 소스를 아두이노 툴에서 사용할 수 있도록 설치합니다.


### 빌드 및 다운로드

Pick의 보드의 후면에는 개발용 PC와 Pick을 연결하기 위한 RJ-45커넥터가 있습니다. 제공된 전용 케이블을 사용하여 연결해야 하며, 프로그램을 업로드 할 때 연결된 상태여야 합니다.\
Pick의 보드의 좌측면에는 보드의 전원 스위치(흰색 사각형)가 있습니다. 프로그램을 업로드 할 때 스위치가 눌려서 보드가 켜진 상태여야 합니다.

1. 아두이노 툴에서 Pick의 연결을 설정합니다. 보드 : Arduino Uno, 포트 : Pick과 연결된 시리얼 포트 선택
2. 업로드 버튼을 클릭하여 코드를 빌드하고 Pick으로 코드를 업로드합니다.

Pick의 우측면에는 Pick의 전체 전원(메인보드, 모터, 블루투스 모듈에 공급되는)을 켜고 끄는 스위치(빨간색)가 있습니다. 흰 점이 표시된 부분이 눌려있으면 켜진 상태이며, 프로그램을 업로드한 후 로봇이 동작하기 위해서는 이 스위치가 켜짐 상태여야 합니다.

### 코드 설명

각 예제 프로젝트의 README.md 파일과, 예제 소스코드의 주석을 참고하시기 바랍니다.
